### ME 6/6 10:26:53
使用create-react-app创建的项目，该如何做国际化？

### ChatGPT 6/6 10:27:25
在使用 `create-react-app` 创建的项目中，可以使用第三方库 `react-intl` 来实现国际化。`react-intl` 是一种 React 的国际化工具，支持格式化日期、货币、数字以及翻译文本。

下面是 `react-intl` 在 `create-react-app` 中的使用步骤：

1. 安装 `react-intl`：

```
npm install react-intl
```

2. 在根目录下创建文件夹 `src/locales`，并在其中创建语言文件，如 `en.json` 和 `zh.json`。语言文件中可以包含需要翻译的文本内容。

```json
// en.json
{
  "hello": "Hello, {name}!",
  "bye": "Goodbye!"
}

// zh.json
{
  "hello": "你好，{name}！",
  "bye": "再见！"
}
```

3. 在 React 组件中使用 `FormattedMessage` 组件来进行翻译，可以使用 `{...}` 语法来插入变量。

```jsx
import { FormattedMessage } from 'react-intl';
import enMessages from './locales/en.json';
import zhMessages from './locales/zh.json';

function Greeting({ name }) {
  return (
    <div>
      <FormattedMessage id="hello" values={{ name }} />
    </div>
  );
}

function Farewell() {
  return (
    <div>
      <FormattedMessage id="bye" />
    </div>
  );
}
```

4. 在 `App` 组件中使用 `IntlProvider` 组件来指定当前语言和语言文件。

```jsx
import { useState } from 'react';
import { FormattedMessage, IntlProvider } from 'react-intl';
import enMessages from './locales/en.json';
import zhMessages from './locales/zh.json';

function App() {
  const [locale, setLocale] = useState('en');

  function handleLocaleChange(e) {
    setLocale(e.target.value);
  }

  const messages = {
    en: enMessages,
    zh: zhMessages,
  };

  return (
    <IntlProvider locale={locale} messages={messages[locale]}>
      <div>
        <select value={locale} onChange={handleLocaleChange}>
          <option value="en">English</option>
          <option value="zh">中文</option>
        </select>
        <FormattedMessage id="hello" values={{ name: 'World' }} />
        <FormattedMessage id="bye" />
      </div>
    </IntlProvider>
  );
}
```

上述代码中，`IntlProvider` 组件接受 `locale` 和 `messages` 属性，`locale` 表示当前语言，`messages` 表示对应的语言文件。`handleLocaleChange` 函数可以用来选择不同的语言。当语言切换时，`IntlProvider` 会自动更新翻译文本。

这样，你就可以在 `create-react-app` 中使用 `react-intl` 进行国际化了。
### ME 6/6 11:12:27
使用react-intl时，如果内容没有被IntlProvider包裹，如果使用？
### ChatGPT 6/6 11:12:36
如果没有将组件包裹在 `IntlProvider` 中，`react-intl` 会提示以下错误：

```
[React Intl] Could not find required `intl` object. <IntlProvider> needs to exist in the component ancestry.
```

这是因为 `react-intl` 的组件需要通过 `IntlProvider` 来提供国际化信息，如果没有提供 `IntlProvider`，就无法获取到 `intl` 对象，从而导致国际化无法正常工作。

如果你无法将组件包裹在 `IntlProvider` 中，可以使用 `injectIntl` 高阶组件来注入 `intl` 对象，例如：

```jsx
import { injectIntl } from 'react-intl';

const MyComponent = ({ intl }) => {
  const message = intl.formatMessage({ id: 'greeting' });
  return <div>{message}</div>;
};

export default injectIntl(MyComponent);
```

在上面的示例中，我们通过 `injectIntl` 来把 `intl` 对象注入到了 `MyComponent` 组件中，从而使组件可以使用 `intl.formatMessage` 来进行国际化。但是需要注意的是，`injectIntl` 仅仅是为了方便在组件中使用 `intl`，并不会提供完整的国际化支持，如日期格式化、货币格式化等，如果需要完整的国际化支持，还是建议使用 `IntlProvider`。